A Fully Decentralized Infrastructure for Subscription-based IoT Data Trading

### 2020-08-12 ASRLab_Thesis_Template/thesis/thesis.tex
Add acknowledgements

% ------------------------------------------------
%  學位考試論文證明書 Defense Certificate (初稿不需要)
% ------------------------------------------------
\newpage
\phantomsection
\thispagestyle{empty}
\includepdf[pages=-]{context/oral/oral_vvn.pdf}
\clearpage

% ------------------------------------------------
%                  摘要 Abstract
% ------------------------------------------------
% 除了外籍生, 本地生和僑生都要同時編寫中文和英文摘要
% 論文以中文撰寫須以英文補寫 800 至 1200 字數的英文延伸摘要 (Extended Abstract)
% 詳細可看附件的學校要求或看example中的英文延伸摘要

@@

在物聯網場景中，machine-to-machine（M2M）的發展勢不可擋，它允許機器擁有自己的數位資產並開始參與經濟活動，讓裝置間可以共享和交易其資源。在發布/訂閱（publish/subscribe）通訊模型上將及時資料貨幣化，就可以依據資料使用量來計費，這類似於軟體即服務 (Software-as-a-Service)，一種基於訂閱的定價模型。這種定價模型讓資料提供者可以更好地管理預算，且資料消費者可以隨興的訂閱和退訂。然而，動態的資料流提升了資料所有權和身份驗證的重要性和難度。因此，一個不需信任單一機構的資料交易基礎建設是必需的，除了能允許參與者進行交易，還能驗證資料所有權和完整性。此外，訂閱流程的自動化亦是資料貨幣化中不可或缺的。在本文中，我們利用分散式帳本技術 (Distributed Ledger Techonology)，在 IoT 中介基礎架構之上構建去中心化資料交易平台。這種方法可以有效地提高運作透明度和系統可擴展性，建立在加密訊息協議之上的存儲允許在沒有權限的情況下通過分散式帳本儲存、傳輸、存取和驗證資料流，在我們的設計中也讓交易參與者的數位權益得到保證。

@@

% ------------------------------------------------
%           誌謝 Acknowledgments(初稿不需要)
% ------------------------------------------------
%\newpage
%\phantomsection
%\chapter*{誌謝}
%\pagestyle{plain}

%\begin{spacing}{2.0}

%在這邊寫你的感謝 (對父母, 老師, 同學, 朋友等的感謝).

%\end{spacing}

%\clearpage
%\setstretch{1.2}

>>>>

% ------------------------------------------------
%  學位考試論文證明書 Defense Certificate (初稿不需要)
% ------------------------------------------------
%\newpage
%\phantomsection
%\thispagestyle{empty}
%\includepdf[pages=-]{context/oral/oral_vvn_zh.pdf}
%\clearpage
% ------------------------------------------------
%                  摘要 Abstract
% ------------------------------------------------
% 除了外籍生, 本地生和僑生都要同時編寫中文和英文摘要
% 論文以中文撰寫須以英文補寫 800 至 1200 字數的英文延伸摘要 (Extended Abstract)
% 詳細可看附件的學校要求或看example中的英文延伸摘要

@@

在物聯網場景中，machine-to-machine（M2M）的發展勢不可擋，它允許機器擁有自己的數位資產並開始參與經濟活動，讓裝置間可以共享和交易其資源。在發布/訂閱（publish/subscribe）通訊模型上將及時資料貨幣化，就可以依據資料使用量來計費，這類似於軟體即服務 (Software-as-a-Service)，一種基於訂閱的定價模型。這種定價模型讓資料提供者可以更好地管理預算，且資料消費者可以隨興的訂閱和退訂。然而，動態的資料流提升了資料所有權和身份驗證的重要性和難度。因此，一個不需信任單一機構的資料交易基礎建設是必需的，除了能允許參與者進行交易，還能驗證資料所有權和完整性。此外，訂閱流程的自動化亦是資料貨幣化中至關重要的。在本文中，我們利用分散式帳本技術 (Distributed Ledger Techonology)，在 IoT 中介基礎架構之上構建去中心化資料交易平台。這種方法可以有效地提高運作透明度和系統可擴展性，建立在加密訊息協議之上的存儲允許在沒有權限的情況下通過分散式帳本儲存、傳輸、存取和驗證資料流，在我們的設計中也讓交易參與者的數位權益得到保證。

@@

% ------------------------------------------------
%           誌謝 Acknowledgments(初稿不需要)
% ------------------------------------------------
\newpage
\phantomsection
\chapter*{誌謝}
\pagestyle{plain}

兩年的研究所生涯落幕，集結所學所究成此論文。首先，感謝兩位恩師 \ \ 涂嘉恒教授和 \ \ 黃敬群教授，研究上從題目鎖定、問題釐清、系統架構、實驗分析等，老師們都給了我寶貴的建議與啟發。此外，老師們也鼓勵投稿研討會、參與比賽並積極對外分享研究成果，除了在研討會和比賽中得到認可，更讓我有機會到香港、上海及東京的開源年會擔任講者，與當地高手交流。不知不覺間，逐步積累的專案與研究甚至讓我爭取成為 IOTA 基金會的研究部門實習生，能夠直接與核心的研發人員學習。我能有今日發展，二位老師在這段旅途中給我的支持及鼓舞是不可或缺的。其次，感謝校內口試委員 \ \ 張大緯教授與國網中心 \ \ 葉羅堯教授的提點，引導學生更深入的思索關鍵議題，收穫良多，並使本論文更加完整。

另外，也要感謝我的好戰友王贊鈞，與我一同討論系統架構和流程，相互激盪出更完善做法；以及和我一起探討 MAM delegation 議題的袁揚皓；感謝袁子琁協助校閱論文，精進用詞；也感謝張友誠協助我調整圖表繪製；再來感謝所有實驗室的成員，你們的幫忙及相互扶持激勵，都是本論文能完成的一大動力。

最後，謝謝我摯愛的父母與弟弟，我一直以來最堅強的後盾，不僅鼓勵我全力以赴，更讓我在求學過程中無後顧之憂。僅以本文獻給每個曾關心我的家人、師長與朋友。
